Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/blockchain/listening-new-blocks.po
Languages: ja

source: Listening to new blocks
ja: 新しいブロックの監視

source: Get notified when a new block is included.
ja: 新しいブロックが取り込まれた通知を受け取る。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Complete the :doc:`getting started section <../../getting-started/setup-workstation>`.
ja: :doc:`入門セクション <../../getting-started/setup-workstation>` を完了している

source: Method #01: Using WebSockets
ja: 方法 #01: WebSocket を使用する

source: 1. First, we need to create a bidirectional link between our client application and the REST Gateway. To do so, open a new :ref:`WebSocket connection <websockets>` connection. Remember to use a suitable :term:`NODE_URL`.
ja: 1. まず、クライアントアプリケーションと REST ゲートウェイの間に双方向リンクを作成する必要があります。そのために新しい :ref:`WebSocket connection <websockets>` を開きます。適切な :term:`NODE_URL` を利用してください。

source: Once the connection is open, you will get a unique string identifier named ``uid``. As we want to get notifications every time there is a new block harvested; the next step is to subscribe to the block channel. Check :ref:`here <websockets>` the complete list of channels available.
ja: 接続が開くと ``uid`` という名前の一意の文字列識別子が取得されます。 新しいブロックがハーベストされるたびに通知を受け取るために、次のステップではブロックチャネルを購読します。 :ref:`ここ <websockets>` で利用可能なチャンネルのリストを確認してください。

source: Send the uid received during the connection phase, and the channel name formatted as follows.
ja: 接続フェーズ中に受信した uid と、次の形式のチャネル名を送信します。

source: From that moment, every ``30`` seconds more or less, you will receive a new notification with the content of the new harvested blocks.
ja: その瞬間から ``30`` 秒ごとに新しくハーベストされたブロックの内容を含む新しい通知を受け取ります。

source: Method #02: Using the SDK
ja: 方法 #02: SDK を使用する

source: The |sdk| simplifies the process of handling WebSocket connections.
ja: |sdk| は WebSocket 接続の処理プロセスを簡素化します。

source: In the SDK, WebSockets are named **Listeners**. As we have done with WebSockets, we need to open the connection first and subscribe to the desired channel, but this time without handling uids.
ja: SDK では、WebSockets は **リスナー** と呼ばれます。WebSocket で行ったように、最初に接続を開き、目的のチャンネルを購読する必要がありますが、今回は uid を処理しません。

source: Note that the |sdk| for TypeScript base Listener is designed to work on Node.js backend environments. If you want to execute Listeners from the client-side (e.g., Angular, React, Vue.), pass the browser implementation of the WebSocket to the Listener.
ja: Typescript ベースのリスナー用 |sdk| は Node.js バックエンド環境で動作するように設計されています。リスナーをクライアントサイド (例: Angular, React, Vue) で実行するには、WebSocket のブラウザ実装をリスナーに渡します。

source: Method #03: Using the CLI
ja: 方法 #03: CLI を使用する

source: Open a terminal window and run the following command.
ja: ターミナルウィンドウを開き、次のコマンドを実行します。
